## 一、初识vue

1、下载了开发版的vue

2、安装开发vue的调试工具

3、关闭了烦人的提示

4、创建一个容器和一个实例对象，用el处 用id选择器相关联，再用data存放变化的数据在容器中用模板字符串存放



### 初识Vue：

  1、想让Vue工作，就必须创建一个Vue实例，且要传入一个配置对象；

  2、root容器里的代码一般符合html规范，只不过混入了一些特殊的Vue语法；

  3、root容器里的代码被称为【Vue模板】；

  4、容器和vue实例一一对应，不可一对多或者多对一；

  5、真实开发中只有一个Vue实例，并且会配合着组件一起使用 

  6、{{xxx}}中的xxx要写js表达式，且xxx可以自动读取到data中的所有属性；

  7、一旦data中的数据发生改变，那么模板中用到该数据的地方也会自动更新；





  注意区分js表达式 和 js代码

​    1、表达式：一个表达式会产生一个值，可以放在任何一个需要值的地方

​      1） a

​      2)   a+b

​      3)   demo(1)

​      4） x===y:'a:b'

​    2、js代码（语句）

​      1)  if(){}

         2)  for(){}









### 02_Vue模板语法

Vue模板语法有2大类：

​    1、差值语法：

​      功能：用于解析标签体内容；

​      写法：{{xxx}}，xxx是js表达式，且可以直接读取到data中的所有属性。

​    2、指令语法(data中可能有层级需要注意写法)：

​      功能：用于解析标签（包括：标签属性、标签体内容、绑定事件……）。

​      举例：v-bind:href="xxx" 或 简写为 :href="xxx",xxx同样要写js表达式，

​        且可以直接读取到data中的所有属性。

​      备注：Vue中有很多的指令，且形式都是：v-？？？？，此处我们只是拿v-bind举个例子。





### 03_数据绑定
    Vue中有2种数据绑定的方式
        1、单向绑定（v-bind）：数据只能从data流向页面
        2、双向绑定（v-model）：数据不仅能从data流向页面，还可以从页面流向data。
        备注：1、双向绑定一般都应用在表单类元素上（如：input、select等）
              2、v-model：value 可以简写为v-model，因为v-model默认收集的就是value值 






### 04_el与data的两种写法
  data与el有两种写法
        1、el有两种写法
            (1).new Vue时候配置el属性。
            (2).先创建Vue实例，随后在通过vm.$mount('#root')指定el的值。
        2、data有两种写法
            (1).对象式
            (2).函数式
            如何选择：目前哪种写法都可以，以后学习到组件的时候，data必须用函数式，否则会报错。
        3、一个重要的原则：
            由Vue管理的函数，一定不要写箭头函数，一旦写了箭头函数，this就不再是Vue实例了。 

### 05_MVVM模型
  MVVM模型    
            1、M:模型（Model）：data中的数据
            2、V：试图（View）：模板代码
            3、VM：视图模型（ViewModel）：Vue实例
        观察发现：
            1、data中的所有属性，最后都出现在了vm身上
            2、vm身上所有的属性 及 Vue原型上所有属性，在Vue模板中都可以直接使用 





### 06_1回顾Object.defineProperty()
    该方法一共传3个参数，第一个是给哪个对象定义属性，第二个是，定义属性的名字，第三个是配置
    用该方法为某个对象定义一个属性，并且可以控制该属性的“枚举”+“修改”+“删除”，使用get()和set()


### 06_2何为数据代理
    数据代理：通过一个对象代理对另一个对象中属性的操作（读/写）


### 06_3Vue中的数据代理
    1.Vue中的数据代理：
        通过vm对象来代理data对象中属性的操作（读/写）
    2.Vue中数据代理的好处：
        更加方便的操作data中的数据
    3.基本原理：
        通过Object.defineProperty()把data对象中所有属性添加到vm中。
        为每一个添加到vm上的属性，都指定一个getter/setter。
        在getter/setter内部去操作（读/写）data中对应的属性 

### 07_1事件的基本使用
    事件的基本使用：
            1.使用v-on:xxx 或 @xxx 绑定事件，其中xxx是事件名；
            2.事件回调需要配置在methods对象中，最终会在vm上；
            3.methods中的配置的函数，不要用箭头函数！否则this就不是vm了；
            4.methods中配置的函数，都是被Vue所管理的函数，this指向的是vm 或 组件实例对象；
            5.@click="demo" 和 @click="demo($event)" 效果一般，但后者可以传参；
    
### 07_2事件修饰符
    Vue中的事件修饰符：（前三个重点，后三个扩展）
                1.prevent：阻止默认事件（常用）；
                2.stop：阻止事件冒泡（常用）；
                3.once：事件只触发一次（常用）；
                4.capture：使用时间的捕获模式；
                5.self：只有event.target是当前操作的元素时才触发事件；
                6.passive：事件的默认行为立即执行，无需等待事件回调函数执行完毕；



### 07_3键盘事件

    1.Vue中常用的按键别名：
                    回车 => enter
                    删除 => delete（捕获 “删除” 和 “退格” 键）
                    退出 => esc
                    空格 => space
                    换行 => tab  （特殊，必须配合keydown去使用）
                    上   => up
                    下   => down
                    左   => left
                    右   => right
            
            2.Vue中未提供别名的按键，可以使用按键原始的key值去绑定，但注意要转为kebab-case（短横线命名）

            3.系统修饰键（用法特殊）：ctrl、alt、shift、meta
                    （1）.配合keyup使用：按下修饰键的同时，在按下其他键，随后释放其他键，事件才被触发。
                    （2）.配合keydown使用：正常触发事件
            
            4.也可以使用keyCode去指定具体的按键（不推荐）@keyup.13=""

            5.Vue.config.keyCodes.自定义键名 = 键码，可以去定制按键别名

### 08_03计算属性
    计算属性：
        1.定义：要用的属性不存在，要通过已有属性计算得来。
        2.原理：底层接住了Object。defineproperty方法提供的getter和setter。
        3.get函数什么时候执行？
            （1）.初次读取时会执行一次。
            （2）.当依赖的数据发生改变时会被再次调用。
        4.优势：与methods实现相比，内部有缓存机制（复用），效率更高，调试方便。
        5.备注：
            1.计算属性最终会出现在vm上，直接读取使用即可。
            2.如果计算属性要被修改，那必须写set函数去响应修改，且set中要引起计算时依赖的数据发生改变。